Progowa audiometria tonalna, jest badaniem subiektywnym, podczas którego sprawdza się zdolność słyszenia progowego czystych tonów (tj. bez zakłóceń) w zakresie częstotliwości od 250 Hz do 8 kHz. W tradycyjnym badnaiu dźwięk jest przekazywany za pomocą nausznych słuchawek powietrznych lub słuchawek kostnych. W aplikacji została zaimplementowana uproszczona wersja badania, polegająca na przekazywaniu dźwięku droga powietrzną, bez użycia słuchawek.\n
Celem badania jest zodentyfikowanie najcichszego dźwięku słyszanego przez osobę badaną. Test jest subiektywny, ponieważ to osoba badana określa, czy dźwięk jest dla niej słyszalny, czy nie, i klikając odpowiedni przycisk wskazuje wartośc progową.